بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
مبدأ ولا أروع من مبادئ العظمة من كتاب دليل العظمة لروبن شارما
يتكلم بعنوان حول "Evian water" وأنت كحال متميز
المبدأ يتكلم عن الآتي جملة ولا أروع "إذا لم يسخر منك الناس
ومن أفكارك مرة واحدة في الأسبوع على الأقل فأنت إذن ممن يخشون المخاطرة" لا يوجد أروع من هذا المبدأ بالنسبة لي
في زمن التغيير وزمن النجاح يجب أن تفهم هناك من سوف يستهزأ بك من سوف يسخر منك من سوف يحاربك يجب أن تلتزم بذلك المسار وذلك الجوار
ولا تتعذر بالأعذار واتخذ ذلك القرار ولا تبرح ذلك المكان أبدا إلى أن تصل للقمة  ثم سوف تنتصر كما قال غاندي في كلمته الخالدة:
"سوف يتجاهلونكم ثم يستهزئون بكم ثم يحاربونكم ثم تنتصرون"
وسوف تنتصر. روبن شارما يتكلم يقول أسوأ ما في الحياة الشركات المملة
والوظائف المملة والمهام المملة شركات لا إبداع فيها ولا حياة، لأنهم يخشون المخاطرة يخشون كلام الناس
وكلامي لك أنت وحدك: هل تخشى كلام الناس؟ هل تتجنب المخاطرة بسبب ما يسمى بداء إرضاء الآخرين؟ هل تريد الكل يرضى عنك؟
لا تتوقع أن الجميع سوف يرضى عنك، توقع أن البعض منهم سوف يحاربك. هذه سنة الحياة، سنة الأولين والآخرين كل شخص مجدد أتى بجديد
كل إنسان ناجح بدأ مسيرة النجاح كان هناك ما يسمى بالHaters
المستهزئين المحاربين، واستمتع بالرحلة دائما ولا تأبه بأولئك الخلق
كن مبدعا أقدم على شيء جديد لا تكن نسخة من الآخرين أقدم على المغامرة والمخاطرة ولا تأبه بآراء الآخرين ولا تأبه(Looking good/looking bad)
لا تأبه بموضوع الهيبة والبرستيج بالعكس كن كالطفل كلما نجح نجح أعظم، كلما زاد المستهزؤون وزاد المحاربون وهذه علامة النجاح صح ولا لا
إذا لم يهاجمك أحد أو يستهزئ بك أحد فأنت لا أحد يأبه بك، فأدعوك إلى عدم الاستسلام وعدم أخذ كلامهم على محمل الجدية
وكما قال ستيفن كوفي كلمة خالدة "استمتع بالجنون" استمتع بتلك الحروب وقريبا سوف تتسلق القمة وسوف يصفقون لك من كان يستهزئ بك في البداية
أنتظر ذلك اليوم قريبا
نراكم غدا والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب "Shortcuts"
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا والسلام عليكم